投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年2月26號禮拜三
早上8:31 大家早 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
標普五百指數和納斯達克指數
都創下了一個月低點
昨天費半賣壓也非常重
我們要具體留意的是這一次
在不管是消費者資訊的變因
還是通膨預期的變化
到底是如何導致目前美國公債價格
不管是短天期中天期還是長天期
都創下了今年以來最為亮麗的表現
所以代表現在的關稅
通膨預期已經全部消失
市場已經轉往科技戰
科技禁令或者景氣衰退的問題了嗎
要不然這段時間針對債券的買盤
真實原因又為何
難道純粹就是股債之間的資金輪動嗎
我們
從10年期公債殖利率來做觀察
目前已經跌到4.3%
等於是去年12月份以來的最低水準
說實在的
現在在十年期公債殖利率的變動
由於過去
整個市場的討論度已經驟降蠻多
大家對於債券說實在的是興趣缺缺
可是回過頭來看
哎想不到債券資產部位
又勉強抵抗了這一次
股票市場的均值回檔
那市上股票市場這一波的下跌
主要還是集中在費城半導體概念股
這一波輝達在昨天跌了2.8%
那一些
五大科技巨頭微軟跌幅也蠻重的
有1.51%
當然我們很清楚
如果市場上的賣壓
並不是來自於股債雙殺
而變成了股跌債漲
那是否就說明著市場的降息預期
在緩步的提升
也就是我們原本對於那種
關稅戰會引起通膨
所以沒再要跌
而且關稅戰也會傷害經濟
所以股市要跌的那種心態
變成了關稅戰不會引起通膨
但是會影響到經濟的走疲
最終就導致了居然債券價格
在今年持續的走高
值得我們多做些留意
與此同時
彭博社最新的報導
美國政府
也計畫進一步限制輝達
對中國的晶片出口
已經降歸到H20了
如果對於中國的AI技術
持續採取潛質的話
遲早輝達會失去中國市場的總因素
所以這個時候我們就要具體來留意
那到底現在費半的賣壓反應比較多的
到底是景氣走疲的問題
還是反映的是
對於中國採取新一波科技禁令的問題
我們先看市場情緒
從vix指數來看
短期內已經衝高到接近
是1月27號以來的最高水準
現在大概在19.42左右
也沒有說到多高了
但是說實在的
從低點15塊降漲上來
vix指數
恐慌指數其實也長了接近有三成左右
那如果你把時間線稍微拉長一點
那當然這個恐慌情緒
遠遠不及當時在7月底8月初
去年日元套利平倉交易
所引發的恐慌性賣壓
所以呢我們只能說市場上
過去我們常講說深水炸彈投資法嘛
利用市場對罕見概率機率的定價偏離
通過不斷的小規模的下注獲取成功
機率很低
但是一旦成功就收益極為龐大的回報
台股已經是沒有富邦VIX嘛
但美國股市還是有很多VIX的
ETF它可能就選擇在第一位
就慢慢的下
慢慢的下
終有一天就會衝上去
不過還是要考慮轉帳成本的問題了
但足以彰顯的市場的情緒
就是在半信半疑當中突然變悲觀了
但是也從來沒有到樂觀過
但這個悲觀又不如去年8月份
或者在川普當選以後
關稅戰
引起市場風險擔憂的那個避險情緒
那這說明什麼事情呢
那說明呢
美國股市更像是於對於科技股
在過去一整年估值漲高以後
今年由於沒有給予更亮麗的預期表現
其實財報也不錯
但是沒有給予更亮麗
更超預期的表現
加上輝達財報很快就要公佈
這個時候
避險性的賣壓就慢慢的出現了
第一個觀察要點
就是來自於估值的問題
這沒什麼好說的
美國股市估值一直都很高
那我們也不會去說
因為這樣子就一定要泡沫破滅
因為全球投資人
的確現在是更為偏好美股7巨頭
所以標普五百指數
即便今年以來仍然在持續拉高
但也由於估值又高
那增長預期
說實在的
你不太可能期待
每年輝達市值都翻一倍
它已經連續兩年都翻一倍了
那今年要再翻一倍
大家的預期當然就會跟著調低
所以現在更像是那種情緒上的回檔
臺北股市就是一模一樣
我們如果細看最新央行的數據顯示
元月份
象徵散戶投資資訊的證券劃撥存款
餘額是3兆
2,833億大減了567億
那當然了
我們可以把元月份怪給過年
因為少了5個工作天
可是如果細看11月和12月
它一樣是創下了
接近15個月以來的新底
那大家要知道
照理來說
這個臺灣在過去四個季度出口外匯
根據我們的觀察一直在創高
但是現在信心很明顯正在滑落
散戶在台股的成交交易金額比重
也下行到51.4%
這個是8年半以來的新低
哎那怎麼會出口外匯
現在台股還在創高
而且元月份就算過年都表現非常不錯
股房市場
現在整個臺灣市場交易量都在收縮
沒人要玩股票
也沒有人要投資房地產
那錢跑去哪裡了呢
難不成大家都跑去買黃金
買美元保單了
所以唯一慶幸的事情是
至少現在市場不樂觀
不管是臺北股市美國股市
美國房市臺灣房市
看起來市場上
不要講說極度樂觀或極度悲觀了
至少就沒什麼量嘛
所以距離榮景期到底是否已經到來
我們相信仍有一段時間
這種市場心理狀態
是最有利於整個長期多頭的嚴峻的
而這是我們的看法
如果這個時間點呢
剛好又牛市第3年
剛好又景氣榮景期
剛好成交量又暴增
情緒指數又維持在高漲
那你不免的有點害怕擔心
這都很正常的
但是現在市場情緒不樂觀
我們事實上可以瞭解
恐慌分為兩種
一種是過去我們提到市場的主流看法
一種是關稅戰引起
然後通膨預期拉高
搭配的
通膨預期拉高造成的利率下壓
形成的衰退
那個就是利率你就會保持平穩
要降不降
你不敢降
你知道該降
經濟要不
好了可是又不能降
因為一降
通膨又起來了
好但這個時候美元就會衝高
所以恐慌
第一種
是那種美元衝高
但是10年期公債殖利率
就盤在這樣的一個位階
不確定性上升
那這種呢
就是很標準的
類似於像是1930年
而當時的大蕭條
你看
根據這一次華府稅務基金會的預估
如果川普如當時的政見所講的
針對海外採取所有商品的對等關稅
那麼美國平均關稅的稅率
可以達到17.7%
上一次這麼高是1930年
那當時就發生了大蕭條嘛
所以我們才會說
哎要嘛
川普是談判高手
他要以關稅戰當作藉口
迫使各國來屈服
達到美國利益
要麼他很明顯就要玉石俱焚嘛
好
所以第一種恐慌是我們過去提到的
美元指數衝很高
可是利率下不去
這是過去的恐慌情緒
那現在其實也在恐慌
可是恐慌的方向就不太一樣了
什麼方向呢
現在的方向更類似於美元指數
沒這麼強了
可是呢 10年期公債殖利率
甚至有鬆動的機會
這代表著
大家似乎並不是擔心
那個通膨關稅站所引起的通膨失控
他不擔心接下來通膨會失控
到聯準
會被迫要讓市場的利率預期調高
所以反而導致了
現在美元指數在緩步的下滑
而且
10年期公債殖利率也在緩步的下滑
造成今年以來
公債價格表現最為亮麗的時刻
這給投資朋友做一些觀察
那某種程度
也就是大家的衰退擔憂
又慢慢的在拉起來了
可是這是好事
不管你是擔心
衰退還是擔心通膨
反正只要你越擔心
那麼股票市場的估值
就可以受到一定程度的承壓
那就不會失控到進入到榮景期
所以反而這個時候
大家的降息預期正在緩步的提高
那我們要回過頭來說
那是否川普當前的政策
它是有可能會形成債券
價格進一步的拉抬呢
最近我觀察到幾條新聞
大家關注的也傳給我了
你像彭博社和路透都有報導
說川普曾經要擬定一個海湖莊園協議
其中一項呢
就是迫使外國債權人將持有的美債
轉為超長期債券
減低美國政府的債務壓力
這個跟前兩年那個碧桂園恒大一樣
就是中國當時的房地產債務
或者地方的專項債
其實到現在為止他都沒有直接取消
但是全部都予以展延
就是原本10年要還給你本金配息的
直接延展到20年30年
用這樣的一個方式降低流動性
那你就賣不掉
那這個很明顯
如果按照美債持有量的拋售
過去我們提過
那就是針對中國市場嘛
那這樣的一個做法
短期內當然有可能形成
債券價格的恐慌性蔓延
不過中長期
它的確有利於整個長期
中央銀行拋售美債的可能性
這值得觀察
可是我們要承認的是
現在的恐慌情緒
並沒有伴隨著美元指數的衝高
就是它好像不是很標準
它是在反映關稅戰的問題
他也沒有伴隨著整個通膨預期升高
所造成的10年期公債殖利率的上行
這代表著
大家其實更多擔心的是經濟走疲的問題
是害怕會不會景氣就走到這邊呢
那為什麼會有這樣的一個訊息
因為前兩天
我們看到這個消費者信心指數
以及密西根大學的通膨預期
都讓市場的消費信心
產生進一步的惡化
再給投資朋友做一些思考
所以回過頭來說
可是現在的賣壓
你看標普
你看納指
也沒有說到很重
咱們最重的是費半
費半那個年線魔咒一直無法突破
每一次突破年線
一周內必定回歸
年線現在又回歸了
那到底現在對於費半的真正賣壓
緣由又是為何呢
這個就有一點地緣政治的味道存在了
但它並沒有導致美元指數的上行呢
舉例來說
根據彭博最新的報導
川普政府陸續傳出訊息
即將施壓盟友
升級對於中國晶片產業的限制
哦那我們過去提過
說實在的
過去整個半導體所面臨的處境
在今年以來大概分為三種
一種是晶片關稅的問題
這對於臺灣影響比較大
第二點是Deepseek的算力競爭
第三個是科技競爭的問題
那說實在的
影響其實不太均等
晶片關稅
它基本上
在台積電
擁有一定程度的技術領先底下
它最終造成的結果
就是推高供應鏈的成本
那當然呢
這個台商一定會先
事出善意
這可以理解
但是呢
最終它還是反映在終端商品價格
那Deepseek的問題
過去我們也提過了
現在DS的算力崛起
反而讓降規的
低規的GPU有更多的需求
那對於輝達也不見得是一件壞事
最重要的科技禁令呢
是現在最大的風險就是美國政府
如果真的如市場的傳聞
限制先進晶片的持續出口
輝達等企業
它可能大幅降規產品
或者說呢
讓中國客戶轉向本土的解決方案
那中輝達過去已經降規過了
已經降到H20了
如果再降下去
說實在的輝達
來自中國的市場營收的占比
已經從22年的19% 下滑到15%
可是總額仍然高達200億美元
好所以如果真的在未來一個季度
這個禁令全面實施
那到時候寒武紀
華為那些陸續晶片商
可能就會加速崛起
就會短期直接衝擊到輝達的財報
那輝達好
接下來明天就要公佈財報了嗎
是不是會接下來影響到
二季度到三季度
到時候的出貨情況
這個GB200已經正在量產
GB300即將出貨
那
是否就會影響到市場對於輝達的營收
想像空間哦
這是蠻重要的
因為我們都很清楚
過去幾年
美國在硬體端
它的確透過科技禁令
對中國實施嚴格封鎖
特別是那些高端的AI晶片
EDA設施出口
那企圖壓制中國在人工智慧的發展
不過呢中國在軟體端的進步
其實還是很迅速的
你像一些大型語言模型
這次的deepseek
或者像是阿里巴巴
相關後續研發的大型語言模型
說實在的
現在全球的AI競爭哦
就有點類似美國是做硬體封鎖
那中國進行軟體突破
這樣的一個模式發展
所以最終就引銷到了人才爭奪戰
但是這個是市場上
比較關注
可能是
形成費半為什麼賣壓這麼重的原因呢
這個倒是一個極大的變數
沒錯可是總體而言
我相信近期並沒有出現顯著的改變
那回歸到人才的爭奪
我們如果細看幾個人才相關的議題
第一個大家最為關注的
像商周最近的專題
他講的其實就是臺灣在過去幾年
其實國安法早就已經通過了
3年前就已經通過台積電條款
就只要有人嘗試著將14納米以下的
國家核心的關鍵技術
洩露給境外的敵對勢力
基本上就會觸犯至少5年
最多12年的有期徒刑
那至於何為境外的敵對勢力
那要給法官來判判定嗎
好在我們看到過去4年了
非常明顯的
臺灣現在擁有
全球最為領先的
半導體研發和製造人才
所以臺灣工程師
目前仍然是中國企業增強的對象
如果過去四年來看
中國企業在臺灣非法挖腳的件數
大概是151件
那不會很粗糙
大部分路商
要先在臺灣成立立人頭公司
要規避法規嘛
再用高薪資
去誘惑臺灣工程師到中國工作
其中呢半導體重鎮 新竹市是重災區
占比大概高達4成8左右
而且年年以驚人的速度攀高
那現在管法說實在越來越嚴了
然後就已經不只是14奈米
現在只要有相關第三類半導體
AI晶片設計等等相關領域
你只要赴陸工作
直接就觸發了
這是我們要觀察的幾個重點
過去幾年級
這樣的事件也層出不窮了
雖然能過去
但技術帶過去也是有限
可是呢
某些產業跟人才還是有高度聯繫
像台積電
人才過去大概也做不起
因為它是每個環節都需要有大量人力
以及相關技術來做引入
那部分產業它可能能過去哎
某些時候就通了嘛
我們也知道
大部分的公司
也並不是每一家
都是屬於高端先進製程
基本上有很多傳承
或者原本做面板的
以前做太陽能的
過去以後好
那很快的就技術就快速的上市了
我們要觀察的重點在於哦
過去幾年的經驗哦
由於大量臺灣成熟製成人才
複入工作以後
在40-90納米的總體成熟製成
目前臺灣的市占率僅剩下28%
靠台積電的配貨還在撐著
但中國已經來到兩成旗了
你說10奈米以下的先進製成
那當然只剩下台韓美國嘛
可是中國在成熟市場已經高達27%
這說明
成熟製程100%就是一個紅海市場
那你說
距離前幾年
我們看到梁孟松
我們看到蔣尚義等人
熬到中國市場以後
其實也不過就是五年十年的時間
他就可以把一個產業搞成這樣
所以我們才看到現在市場上
deepseek推出以後
已經完全的證明全球AI競爭的核心
不只局限在算力
不只局限在硬體
不只局限在GPU
更多的是人才
好是誰
能夠挖到這些人才
就是接下來的營運重點
你像 three哦好
這一次我稍微用了一下
用了因為免費用嘛
用了幾天以後
是覺得其實它的回復的
那個方式跟chatGPT又不太一樣
但是的確它有蠻多的那種測試
表現是相當優異的
而且它背後的團隊照片
其實也是印證了這一點
我們仔細觀察
你像crok3哎
前面兩個都是華人
非常有名的工程師嘛
那底下那張圖片是open AI的團隊
好要麼就印度人
要麼就中國人嘛
好那事實上在19年
美國頂級的AI研究人員
中國占比大概是27%
但是到22年的時候
中國占比已經來到三成八了
所以第一個重點就是關於人才的爭奪
這是我們觀察的方向
那第二個重點呢
是人才爭奪所引起的薪資上漲
不要講說臺灣
不要講說美國
現在半導體人才
的確薪資是以驚人的速度上行
deepseek推出以後
也已經證明
AI的競爭核心不只局限在算力
而是人才
這幾年
7大巨頭陸續在東亞進行擴產投資
中國是由於地緣政治的關係
無法做投資嘛
但是你要廣納人才
用什麼樣的方式呢
不止臺灣
我們看到日本的數據中心投資計畫
也以驚人的速度上行
亞馬遜的AWS哦
預估未來投入是2.26兆日元
微軟是4,400億日元
Google是1,000億
甲骨文1.2兆
那這些人到日本市場的原因是什麼
日本有地震
好當然就是為了半導體人才嘛
事實上我們看到熊本廠目前的效益
遠遠高於美國廠
在台積電
不只是領到日本政府的補貼
熊本周邊也有大量的日常開始投入
成立新的半導體園區
像東京電子
或者Disco
在熊本加強封裝技術等等
那最後就導致了現在海外美商
韓國廠商都陸續增加了
對於熊本擴產的預言
這就是一個根本原因
那最終導致的效果
就是日本本年度的春豆
薪資應該會有非常顯著的拉抬
現在根據日本厚生勞動省的數據
11月份的勞工名目收入
在去年年增幅是3%
可是本年度的春豆
因為去年春豆調漲薪資很高哦
春豆薪資大概調漲了接近
有4.1%到4.8%
那今年預估了
如果加上獎金
加上去年日本企業強大的獲利表現
今年的春豆
不見得會像去年年增幅這麼高
但是有一個 2.7-3.5%
應該並不是太大的問題哦
這說明的
日本本土的薪資正在進行顯著拉高
一方面是反映通膨
另外一方面
就是反映半導體人才的上行
在給投資朋友做了一些思考
那當然了
也不能說日本購買力會有多大了
因為日本的物價大家也知道
這幾年真的漲很凶
你看新鮮食品價格從22年以來的漲幅
日本新鮮食品價格漲幅居然高達4成
這也是日央為什麼
有那麼龐大的升級壓力
你仔細看一下
接下來清明廉價日本的住宿價格
這跟去年又完全是不同一個層次的
幾乎媲美臺灣的住房價格
好那不只是我們看到的
日本春鬥
在今年應該會有相當亮麗的薪資績效
很快的三四月我們就知道了
韓國市場也是如此
我們看到最近三星電子和工會
已經達成了初步協議
今年平均漲薪是5.1%
這個大企業就是大企業
管你旗下獲利好不好
好只要你是大企業
那受到工會的監管以及前置
最終平均漲薪居然高達5.1%
這一次談判也是談了48天
三星其實每年也是受到工會的壓力
持續在進行調高
而且每年的平均漲薪都高於3
韓國本土的
統統這給投資朋友做的一些思維
那回歸到臺灣
臺灣
這個竹科大部分沒有工會了
不過呢竹科也是在全臺灣當中
薪資調整幅度來的最快的
過去我們提過
如果從臺灣的薪資平均數
已經突破了
6萬塊台幣
月薪當然呢
如果看中位數
大概是在4.6萬左右
而成長最為快速的
我們看到
平均總薪資是10.2萬的
基本就集中在電子零組件製造業
這很明顯和AIS補氣
那其他稍微比較高的
好像電子光學製品和製造業
或者像是電力燃氣供應業
這是寡占
那另外一個比較高的
文組的
就大概就是10.7萬左右的金融和
保險業了
給投資朋友做一些思維了
因為整個臺灣的經常性薪資
因為過去兩年三年
的確已經負增長很久了
所以大家當然都會覺得
好像通膨一直比薪資來得高
可是這項趨勢在去年下半年
其實已經慢慢反轉了好久
臺灣的薪資漲幅
已經默默地超越了通膨
可能還是無感
因為過去幾年實在漲太凶了
可是
臺灣市場也即將迎來新一輪的大缺工
在整個24年中旬
當時根據伊林斯調查
臺灣的植缺數是114萬個
每年大概都是以5-8萬的速度
高速的成長
那加上臺灣的 15-64歲的青壯人口
在2015年已經到達高峰了
是1,737萬人
到現在只剩下1,600萬
所以
其實臺灣已經少了100萬個工作人口了
那大概是每十年就少100萬個
所以到2050年的時候
大概臺灣只剩下1,000萬個工作人口
那對於房市是一個衝擊了
但是呢到時候市場的缺工
如果經濟還維持在
這樣的一個發展規模的話
那肯定會形成全面性的缺工
好所以我們都很清楚嘛
最近因為2029年到時候的研發器待遇好
就要逐步停止計畫了
那市場上擔心
因為以前
很多竹科
科技大廠的人才庫
他都是靠研發替代以來的
而且你學歷夠高
來這邊工作嘛
對不對順便跟產學做一些合作
那不要去當兵了嘛
浪費時間好
但是呢這項計畫在29年
即將結束以後
現在反而受到科技廠的持續的要求
以及科技廠的我們講的這種呼籲
希望可以延長研發替代
你就知道臺灣市場到底有多缺人
給投資朋友的一些思維
那不管怎麼說
現在不管是台日韓
目前在半導體人才的薪資
在顯著的上行
不只是受到DＳ的推波
助人的效果好
這也是在過去幾年20年以後
改變整個社會氛圍的主要原因
給投資朋友做一些思考
那當然了
這也暗示著
我們的工作長期方向
會有比較大的改變
以前我看人家常常講一句話講說
文科決定國家深度
理科決定國家高度
在臺灣
感覺似乎現在深度高度都在理科
半導體
現在慢慢慢慢有一種
成立自己一個小社會的這種模式
就他人才
ICT產業不過30萬人嘛
可是你看
想想看
這個半導體現在有自己的意識形態
他有自己的媒體
有電子時報
有思維時代
有自己的長老
有自己景仰的人
這個張忠謀嘛
有自己的學校
竹科實驗
國小嘛國中嘛
有自己的特殊文化
重點是他們還自己培養自己的下一代
用自己的方式去教養
然後他們跟尋求接軌
對內
那種殖民的現象就越來越明顯了
這有時候我們講說哎
現在似乎不管是深度還是高度哦
都慢慢集中在理科
就連經濟部長好現在都是理科
以前都是文科人當經濟部長
現在是理科人
然後郭智輝先生嘛
所以有時候我們在講說這個
整個行業類別的變化
如果我們無法掌握
也許就會後續的被拋棄
當然了我是文組
雖然我們表面上
我們沒說沒有歧視
但的確就是比人家窮一點嘛
對不對這常常人家開玩笑嘛
理科決定載具速度
文科決定刷載具的速度
只有文組可以自嘲文組
其他理科不能嘲笑我們了
所以我們最好的方式是什麼
只能靠股票
靠買房子賺回來嗎
我兒子是台積電工程師
我兒子是台積電大股東哎
你用這樣的方式
稍微奪回來一點勢力
所以你會發現每個
時代都會塑造出當下最具代表的明星
角色或者職業
這些角色他會崛起會沒落
其實就是整個經濟政治
文化交織的結果
那對於每個人來說
你看清時代的趨勢是非常重要的
也要瞭解思考自身的長遠價值
以前我常跟幾個錢老闆聊天
很有意思
他說民國70年的時候
那個時候還算是一個江湖社會
那常去夜總會應酬嘛
有時候夜總會的小姐看到客人的時候
都會那種畢恭畢敬的叫聲大哥好
大哥後來呢
市場氛圍
他就慢慢慢慢的變濃厚了
就沒有那麼江湖氣息了
那很多來酒店來夜總會
都是年輕有為的小老闆
或者主管哎
就改叫帥哥哎
帥哥好那後來呢
這些夜總會的小姐
看到客人也不能再叫帥哥
因為很多變老了
你知道年紀這麼大
叫人家帥哥不適當
就改叫老闆哎
老闆好
陳董游老闆又來了
再後來呢
大家又有點文化了嘛
好聽說現在的夜總會都叫老師
老師好
開玩笑
改叫教授了
不過這也說明一個問題哦
就是社會的觀念
它的引進
其實是滲透在一個個的語言
細節當中的
很多細節的演變
可能過去的速度
是比我們想像中還要快
非常多的
好所以
每個時代都會最吃香
或最具代表性的角色
你不一定能夠成為工程師好
但是你可以賣房子給工程師
你可以持有他們的股票
讓他們為你賺錢嗎
好 我們看一下每個股市四大指數表現
道瓊工業指數上漲159點
0.37% 收在43,621點
標普下跌28點
0.47% 收在5,955點
納指下跌260點
1.35% 收在19,026點
這個科技股賣壓就開始中了
所以我們才說你看道瓊
你看標普
其實感覺就像簡單的均值回檔
那你看費半
你看納指
那個科技禁令好像是隨時會發酵
費半是下跌114點
2.29% 收在4,888點
那過去我們也提過了
請你待到現在這樣的一個位置
如果你是從景氣循環的角度來看
你就算是持有科技股
即便股市盤了大半年
你的績效仍然非常亮麗
差別只在於
你的績效已經很久沒有大幅創高了
那如果你持有的是整個大盤
好在本月份
你的績效還曾經看到持續創高
那如果你是進行股債配置者
一方面你可能在很長一段時間內
對於股票市場的投入已經不如債券
可是你為了要維持債券的投資比例
你可能就必被迫
要不斷的進行債券資產的回補
那如今來看
隨著債券價格的漲高
以及股票市場維持在高位
總體資產績效表現應該都不會特別差
所以有時候
我們待到現在這樣的一個位階
每天聊財經時事
就是一天一天的度過
也不要因為任何一件訊息
就錯過長期的景氣河流
昨天大家應該都看
經典賽對西班牙
其實你仔細想一想哦
我們能夠這一次成功的晉級哦
還是可以分為幾個簡單的要素
當然我是外行了
雖然我也是打過壘球打過棒球皓哥
也是大學也是打系壘 系棒的好
但是呢
我覺得可以有三個關鍵的要素
第一個就是少犯錯
昨天那個很明顯嘛
那這基本上一直犯錯
連續兩次傳一壘失誤
那三壘手都快要哭出來了
哎但這場臺灣就沒什麼失誤
該做什麼就做什麼
該暗打就打暗打
該短打就打短打
好該騙人要打短打就騙人打短打
就算滿壘了
壓力很大了
照樣繼續投
基本沒有什麼失誤
所以達到外也不如頂到三類嘛
第一個就少犯錯
投資路上也是
就你不要犯那個大錯
那你不要犯大錯的重點是什麼
就你不要因為川普的一句話
你不要因為一個科技禁令
就大幅調整你的磁場
你要少犯錯
就是你要找到你投資的真心
真正的價值邏輯
這樣子你還可以減少犯錯機會
要不然每一次有一個新訊息出來
你就要調整時長
那你不是就很容易犯錯嗎
那第二種
叫做調低預期
哦那可能是因為第一場
那時候對西班牙
那場實在是太慘了
就我不知道大家的感想是不是這樣
像我昨天剛開始看的時候
我其實沒有很高的預期
我覺得不要輸太難看
就算很不錯了
這樣子
哎就是稍微調低預期以後
哎反而可能選手壓力也沒那麼大了
可能我們
我們觀眾自己壓力沒那麼大了
哎這個超乎預期的表現
反而讓自己非常驚豔
有時候我們做投資也是這樣子
就是你不要對於你對於景氣投資
要保持著三成四成的年
化報酬
那是很有難度的
但是你稍微調低預期
超越大盤是我們的低標
那你會發現按照景氣投資
這個時候超越大盤就不是太大的難事
最後就是情緒調整
這個情緒調整是怎麼樣
就是每一次你受到市場上的點點滴滴
有時候利空一爆發
那個我們看那個臉書的私訊
就會突然很多嘛
哎可不可以聊聊這個話題
可以分析一下
我們當然可以聊
和人家瞭解
如果你每件事情
每一次都因為這件事情
影響到你的心態
那說實在的就不太適合做長期投資
因為你連本月收入到處都顧不好了嘛
像昨天你們發現
在進行情緒調整的時候
都不是等到你失分
都不是等到你崩潰了丙總才上來
餅總都是投兩個壞球就走上來了嘛
對他就是讓你隨時進行情緒調整
保持專注
很穩定性好
所以第一個
少犯錯第二個
你對於投資的預期不要太高
第三個隨時進行情緒調整
我們相信
這就是投資路上
我們可以得到的選擇
那當然
最重要的你要選擇自己的策略
汗方式參與整個市場
那股神巴菲特
最喜歡的運動員叫泰特嘛
叫做史上最佳擊球手
棒球運動員分兩種嘛
打擊者一種是什麼球都要打
每一次擊球都全力以赴
那另外一種呢
只打高機率的球 好
那世界排名前10的擊球手
大部分都是後者嘛
臺灣最著名就恰恰嘛
那這種策略聽起來很簡單
但實際比賽當中很難操作嘛
幾萬名觀眾看著你
然後現場可能球飛過來你不打
又會有噓聲
好當然了
每贏一球
你都會有巨大掌聲
但這種掌聲讓人心花怒放
讓人沉醉
也是運動明星的樂趣嘛
但正由於這種樂趣和掌聲
限制了很多人的高度
但是你回過頭放到投資領域哦
泰德為什麼可以成為全球最著名的
巴菲特認證的最佳打擊手
就覺得他跟巴菲特一樣
他只投他自己認為有價值的公司
其他他認為沒價值的
即便人家認為那間公司有價值
他也不投
好所以每個人都有自己要打的牌
每個人都有自己要打的投資哲學
也給投資朋友多做些思維
OK 09二分了
我們本來要稍微聊一下臺灣市場變化
不過時間有點不太夠
那我們就改天再繼續做一些深度研究
我們看臺北股市小跌38點
收在 23,247點
看一下投資朋友的幾個提問
對哎
誰在
三壘三壘
我不知道
九點零二分
感謝各位今天的觀察
如果我們喜歡
如果喜歡我們節目的話
歡迎大家可以訂閱我們頻道
按讚加分享
那當然了
如果有更多的細節問題
想要做一些探討
也歡迎大家可以在我們
影片底下留言
也許
我們可以做一些更深度的探討和研究
找尋相關的數據
那當然投資有更多的興趣
也可以來到我們財經皓角
的會員訂閱網站
裡頭除了有關於宏觀專業報告
專題影片
也會我個人資產操作周誌的變化
給投資朋友做更進一步的借鑒
其實行情走到現在
當然是有點無聊了
尤其對於科技股的投資人
跌也跌不下去
抄底也抄不到
漲也漲不過頭
但投資路上
大部分的時間其實都是在等待的嘛
那有時候等著等著
你會發現
回首一看
原來我的資產就是這樣子等著創高的
所以呢 尊重景氣循環
長期待在市場當中
是我們的投資哲學
給投資朋友做些思考
那我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快